生活篇】神经转移深度放松休息法5分钟深度放松
生在洼地韭菜国，大部分的人都是活的很辛苦。
从小学初中，高中，大学，到工作，没有豪爹强妈，还能一路艰难求学工作，很多人都是在不断逼迫自己的情境摸爬滚打。
靠着这种思维，最终收获只会是一颗千疮百孔，伤痕累累的心。
时常感觉精神和身体的疲惫，哪怕你睡眠足够，只要醒着，就会感到疲惫，长时间如此，我们的身心都会陷入病态。
身心俱疲的真正原因是整个身体和精神的潜意识始终保持高度紧绷的状态。
有钱人有时间和金钱，他们用按摩，泡温泉等娱乐措施来放松自己，而大部分韭菜并没有这个条件。
今天分享的这个方法希望可以很好的帮助你真正的放松自己，休息自己。
这个方法就是神经转移深度放松休息法。
这是我想了很久给这个方法起的名字，也许你听过正念，打禅等之类的理论，也许他们有些相通，但是显的非常玄学。
基于去除一切花里胡哨，直达目的，我就起了这个名字。
什么是神经转移深度放松休息法？
神经转移深度放松休息法最核心的原则就是神经（注意力）只有被转移到低脑力能耗的时候，大脑才能得到真正的喘息。
这也是为什么所有动物都需要睡眠来给大脑喘息的时间的原因。
睡眠是另一大的主题，我们这里讲的是在清醒的状态下做到深度放松休息。
清醒的状态下，人会一直保持注意力，如果没有注意力那就不是清醒，神经转移的目的是为了人在清醒的时候降低大脑运行负荷，将大脑的负荷将到最低，给大脑喘息的机会。
接下来我们就聊聊如何做！
如何神经转移？
神经转移没有特定的路径，非得怎样怎样，只要基于神经转移深度放松休息法的原则，你甚至可以自己创造自己的神经转移的休息路径方法。
下面基于我自身的经验提供神经转移的参考方法。
器官感知的神经转移：为了降低不必要的脑力消耗，
在一个低噪音或者安静的环境，闭上双眼，将自己的注意力全部集中自己的身体的某个器官上，尽全力去感。
脑子会有不断干扰，就不断努力打断干扰集中注意力去感知。
不断练习将这种感知从几秒提升到10几秒甚至是几分钟。
这个过程并非那么容易。
一开始你可能坚持不了几秒也感受不到任何效果，但是一旦你将这个时间保持5秒以上，你就会感受的强烈的效果，你的身体会自然放松，你会不自觉的大口呼吸，你的身体会持续变得轻飘飘。
一旦你体会到这样的感觉，你会疯狂迷恋上这种放松的状态。
其中有个难点就是选择哪一个器官去感知。
我尝试过内脏，双手，双脚，在很长时间的探索下我自己比较有效果的是双脚。
当你去感受你的器官是你会不自觉控制它，一旦你的器官受到你的控制，大脑就又在高度运行了。
感受器官而不是控制器官，这是神经转移的成功关键。
我自己将神经注意力转移到双脚上能很好达到那种感知但不控制的状态。
其他器官我都尝试过，都没有双脚的效果好。
在我将神经转移到我的双脚上的时候，我的双脚会处在一个将要移动但是并没有移动的一个紧绷状态。
这种紧绷感并非肌肉的紧绷而是双腿双脚神经的紧绷。
就这样的一个状态下，你的大脑处在一个低能耗喘息的状态，这个时间持续的越久，你的休息的越充分。
只要你处在这样的神经转移的状态，你就等于处在深度放松休息的状态。
当你从这样状态中恢复到正常的状态中，你会惊讶发现自己精力充沛，双目有神。
方法有了，你需要做的就是不断的去练习，将神经转移的状态从1秒的状态提升30秒，那时你就打开了新世界的大门，一分钟以上的话，你将掌握5分钟进入深度睡眠的奥秘。
关于神经转移的方法如果你有更好的见解，欢迎留言探讨，我们下期见！